---
topic_id: 2246
slug: topic-2246
title: Soul Blues
post_count: 5
first_post: 2004-09-26 13:48
last_post: 2004-09-28 14:07
---

## Soul Blues
**From:** Muddy Lives  **Date:** 2004-09-26 13:48  **Post:** #19339

Мое любимое направление в современном блюзе – это пожалуй Soul Blues.   Я особенно люблю хорошие блюзовые голоса.  Прекрасных блюзовых гитаристов и пианистов остается много, но великих блюзовых голосов становится все меньше и меньше.   

По-моему большинство остающихся лучших блюзових голосов находится в области Soul Blues.   Конечно мы потеряли много из них в последние годы, в том числе Johnnie Taylor, Ray Charles, Johnny Adams, Z.Z. Hill, James Carr.  Но к счастию мы еще имеем Solomon Burke, Bobby Bland, Aretha Franklin, Little Milton, Wilson Pickett, Gladys Knight, Otis Clay, Ann Peebles, Bettye Lavette, и др.  Хотя эти аритсты уже не молодые, большинство из них неплохо сохранили свои голоса.   

Интересно замететь, что Soul Blues – Это единственная манера блюза, которая до сих пор пользуется большой популярнотсью среди Американских негров.

Какое отношение к Soul Blues в России?   Бывают ли артисты Soul Blues на гастролях здесь?       

Muddy

---

## Соул-блюз
**From:** Федор Романенко (fedor)  **Date:** 2004-09-26 22:20  **Post:** #19345

Не знаю, как в целом по России, но мне лично нравится ;))) Хотя, я не являюсь большим знатоком в этой области, как и многие наши соотечественники. Так что трудно говорить о всеобщей любви или нелюбви...
На Эфесовский фестиваль приедет Mighty Sam McClain, это, пожалуй, будет самое крупное событие по части соул-блюза, которое здесь когда-либо случалось.
Я со своей стороны имею очень неконкретные планы когда-нибудь притащить в Россию не самых известных, но отличных музыкантов, имеющих прямое отношение к соул-блюзу. Это - Sven Zetterberg из Швеции, гениальный молодой американец Sean Costello и очень хорошая голландская группа Sunset Travellers с клавишником и вокалистом Roel Spanjers, исполняющая R&B и южный соул... Надеюсь, что все получится... ;)

P.S. Blindman's форум похоже загнулся?

---

## Когда будет фестиваль?
**From:** Muddy Lives  **Date:** 2004-09-27 18:39  **Post:** #19351

Mighty Sam McClain - действительно хороший певец Soul Blues.  Он пользовалься некоторым успехом в 1960-ых годах.  Потом исчез.  Оказалось, что несколько лет он жил на улице без работы и денег.  Сеичас опять у него все пошло.  Когда будет фестиваль?

Sunset Travellers - Это наверно та же самая группа, в которой пел великий певец gospel и soul blues - O.V. Wright.   Незабываемый голос.  Знают ли его в России?  Он спился и умер довлоьно молодо в 1980-г.  Кстати Mighty Sam McClain поет одну из самых прослаленных песен O.V. Wright - Gone For Good.  

Что касается Blindman's Blues, не знаю, когда решится проблема.  Как часто бывает, когда много людей с разными мнениями собираются в сиберпространстве, некоторые участники по-видному обиделись.  Хотя бы один из потерпевших обиду оказался способным уничожить форум.  Он раз уничтожил, востановили, и опять уничтожил.  Будем надееться.

Muddy

---

## Фестиваль
**From:** Федор Романенко (fedor)  **Date:** 2004-09-27 21:11  **Post:** #19352

Эфесовский фестиваль будет в Москве с 28 по 30 октября. Mighty Sam McClain - довольно известный современный исполнитель Соул-блюза, записал за последние 10 с лишним лет много альбомов на солидных лейблах AudioQuest и Telarc. 
Sunset Travellers - молодая группа из Голландии, явно, что не та же самая ;)
Про Blindman's Blues - очень жалко, разрушения серьезные, судя по всему.

---

## Blindman's Blues жив!
**From:** Muddy Lives  **Date:** 2004-09-28 14:07  **Post:** #19357

Только сейчас понял.  Надо только перерегистрироваться.  http://blindman.forumhoster.com/


Muddy

---
